---
title: О внесении изменений в Уголовный кодекс Российской Федерации и в Уголовно-процессуальный кодекс Российской Федерации
identifier: 155-ФЗ
type: federal_law
kind: Федеральный закон от 22.07.2010 № 155-ФЗ
jurisdiction: ru
language: ru
date: 2010-07-22
last_amended: 2010-07-22
redaction: 1. исходная, актуальная
status: in_force
state: Действует без изменений
publications:
- '"Российская газета" от 26.07.2010'
- Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 30, ст. 3986
source: http://actual.pravo.gov.ru/content/content.html#hash=7144154f395d0a65028827f7af7effef0f119f54e2d6ce3c979ec05d579a63b0
retrieved: 2026-10-12
---

# О внесении изменений в Уголовный кодекс Российской Федерации и в Уголовно-процессуальный кодекс Российской Федерации (Федеральный закон от 22.07.2010 № 155-ФЗ)

РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ

**ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН**

**О внесении изменений в Уголовный кодекс Российской Федерации и в Уголовно-процессуальный кодекс Российской Федерации**

Принят Государственной Думой 9 июля 2010 года

Одобрен Советом Федерации 14 июля 2010 года

## Статья 1

Внести в Уголовный кодекс Российской Федерации (Собрание законодательства Российской Федерации, 1996, № 25, ст. 2954; 2003, № 50, ст. 4848; 2007, № 31, ст. 4008; № 49, ст. 6079; 2008, № 15, ст. 1444; № 52, ст. 6235; 2010, № 19, ст. 2289; Российская газета, 2010, 5 июля) следующие изменения:

1) часть первую статьи 63 дополнить пунктом "о" следующего содержания:

"о) совершение умышленного преступления сотрудником органа внутренних дел.";

2) дополнить статьей 286<sup>1</sup> следующего содержания:

"Статья 286<sup>1</sup>. Неисполнение сотрудником органа внутренних дел приказа

1. Умышленное неисполнение сотрудником органа внутренних дел приказа начальника, отданного в установленном порядке и не противоречащего закону, причинившее существенный вред правам и законным интересам граждан или организаций либо охраняемым законом интересам общества или государства, -

наказывается арестом на срок до шести месяцев либо лишением свободы на срок до двух лет с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до трех лет или без такового.

2. То же деяние, совершенное группой лиц, группой лиц по предварительному сговору или организованной группой, а равно повлекшее тяжкие последствия, -

наказывается лишением свободы на срок до пяти лет.".

## Статья 2

Внести в Уголовно-процессуальный кодекс Российской Федерации (Собрание законодательства Российской Федерации, 2001, № 52, ст. 4921; 2002, № 22, ст. 2027; 2003, № 27, ст. 2706; № 50, ст. 4847; 2005, № 23, ст. 2200; 2007, № 24, ст. 2830; 2008, № 49, ст. 5724; 2009, № 1, ст. 29; № 52, ст. 6422; 2010, № 1, ст. 4; № 15, ст. 1756; № 19, ст. 2284; Российская газета, 2010, 7 июля) следующие изменения:

1) часть первую статьи 31 после слов "285<sup>2</sup> частью первой," дополнить словами "286<sup>1</sup> частью первой,";

2) часть вторую статьи 96 дополнить словами ", а в случае задержания сотрудника органа внутренних дел - начальник органа, в котором проходит службу указанный сотрудник";

3) часть двенадцатую статьи 108 дополнить словами ", а при заключении под стражу сотрудника органа внутренних дел - также начальника органа, в котором проходит службу указанный сотрудник".

## Статья 3

1. Настоящий Федеральный закон вступает в силу по истечении десяти дней после дня его официального опубликования, за исключением пункта 3 статьи 2 настоящего Федерального закона.

2. Пункт 3 статьи 2 настоящего Федерального закона вступает в силу с 10 августа 2010 года.

Президент Российской Федерации Д.Медведев

Москва, Кремль

22 июля 2010 года

№ 155-ФЗ
